## Intro

Для початку роботи з Python потрібно зробити кілька речей: встановити Python,
створити віртуальне оточення, вибрати редактор. Всі ці пункти можуть бути
дуже простими, але можуть бути складними, якщо виникнуть нюанси або ви не
знаєте, що вибрати.
Плюс на самому курсі є певна підготовча робота: треба
розібратися з git/github, розібратися з утилітою pyneng для роботи із
завданнями.


Коли все це разом навалюється на початку курсу, ще й з вивченням Python, можна
швидко втомитися, а то й передумати вчитися. Тому підготовку до курсу ми
починаємо з основ Python, які розглядаються в онлайн-середовищі replit.com, для
роботи з яким не треба нічого додатково встановлювати, вирішувати і так далі.
Після того, як основи вам вже будуть знайомі, далі на курсі буде набагато
простіше вчитися, плюс підготовчі моменти вже будуть не першим з чим ви
зіткнетеся і трохи легше з ними розбиратися.


Підготовка полягатиме у перегляді підготовленої теорії з основ Python та
виконанні завдань:

* теорія (2 години)
* [завдання на replit.com](https://replit.com/@pyneng/pynenguk-intro?v=1)

Кожну тему з підготовки ми детально розглядатимемо на курсі, але зараз вам
потрібна практика з основ Python. Головне у підготовці – виконання завдань.
Тільки послухати теорію буде недостатньо, обов'язково виконуйте завдання. Якщо
ви знаєте основи Python, можна не слухати теорію й одразу виконувати завдання.

Якщо з якоїсь причини ви не хочете реєструватись на replit, можна взяти копію
[завдань на GitHub](https://github.com/natenka/pynenguk-tasks/tree/main/exercises/01_intro),
але тоді треба самостійно налаштовувати робоче середовище.

## Як готуватись до курсу на replit.com

1. [Зареєструватись на replit.com](https://replit.com/signup)
2. Потім відкрити [шаблон](https://replit.com/@pyneng/pynenguk-intro?v=1) та натиснути "Use Template".
3. Ви отримаєте копію підготовлених завдань і можете робити їх на replit.

Далі відкриваєте playlist з теорією та дивіться відео по черзі з виконанням
завдань. Для того щоб було легше орієнтуватися які завдання можна робити після
якої теми в теорії, у вас у файлі README.md на replit є таблиця в якій
зазначено які теми потрібні для виконання кожного завдання (для нормального
відображення таблиці і файлу в цілому треба натиснути Open preview).

Всі ці нюанси роботи з replit я розповідаю у підготовці відео.

Як виконувати завдання:

* ліворуч у дереві файлів вибрати файл task_01.py
* прочитати завдання та написати код
* перевірити роботу коду, відкривши вкладку Shell і написавши python task_01.py
  (кнопка Run нам не підходить)
* також у вкладці Shell можна запустити ipython (можна відкрити ще одну вкладку
  Shell і в одне запускати завдання, в інший ipython)

### Якщо ви вже пройшли підготовку

* Можна переглянути відповіді на завдання


## Завдання

| Завдання |    На які теми завдання        |
|:--------:|------------------------------- |
|    1     | print, рядки, методи рядків |
|    2     | print, рядки, методи рядків |
|    3     | print, рядки, методи рядків, списки |
|    4     | print, списки, методи списків |
|    5     | print, списки |
|    6     | print, input, умови if/else |
|    7     | print, input, умови if/else |
|    8     | print, рядки, цикл for |
|    9     | print, рядки, цикл for, умови if/else |
|   10     | print, рядки, методи рядків, списки, цикл for, |
|   11     | print, input, рядки, методи рядків, списки, цикл for, умови if/else |

